对于设计师来说，害羞是大忌。
每天有规律地产出一定的灵感和创意。
真正的“妙点子”，往往始于某个极小的创意。
假如有十个干扰项摆在眼前，首先要做的，就是尝试一个个地排除，让干扰项变成九个。
设计师需要做的，不是我将商品放在货架上，而是将已经存在却没有被人们注意到的东西呈现出来。
所谓灵感，取决于能否从肉眼看不到的事物之中寻求价值。
一个设计师暂时还没有发现好的灵感和自已擅长的领域，最应该做的就是使劲儿胡乱尝试，能够出格就多出格，不要拒绝任何尝试的机会。
越是熟悉，越是需要适时停下来，回顾一下第一印象。
一个人是否能成功，取决于他在这件事情上投入多少。
机会这种东西，就像我们养育的孩子。当你心无旁骛地专注于眼前的工作的时候，就会招来机会的嫉妒，它自己会乖乖地来找你；相反，如果一个人常常在寻找机会，机会却任性地不怎么爱搭理他。
比起天分，兴趣才是关键。
没有抓住机会的人分为两类：一种是单纯地没有意识到机会的存在；一种是本来看到了，但是觉得麻烦所以主动避开的人。
去尝试麻烦吧，它能助你找到机会，又能发现问题。
当你清楚地意识到，越是麻烦的事情，越应该努力去尝试，你期待的机会自然就会来到你身边。
如果每天都能分出一点心思稍作思考，假以时日，必能将自已训练成能信手拈来创意的职业素养。
创意的肠胃药就是隐藏于日常生活中的细微的违和感。
你需要做的，只是比别人思考得多，比别人更有热情。
保持不变的节奏、步调，反复做同样的事情，这能让我们在关键时刻爆发出惊人的能量。
（注：最爱Keep上的一句广告，“哪有天生如此，只不过是每天坚持”。）
每个人的大脑中，都存放了很多事物，设计师要做的，就是找出这些东西，将其加入到设计中，让人们在使用的时候有一种似曾相识的体验。
多尝试思考跟自已无关的事情，努力化已为人，站在他人的角度看问题。
不管是哪一类的设计，重要的都是如何通过提出全新的观点来解决眼下存在的问题。
虚拟头脑风暴，带着游戏的心态进行，坚持每天练习。
在设计中，最有效的，就是从最开始就着眼于那些大家都不太放在眼里的，看似无关紧要的事物。
一张纸就是一个小小的灵感，每天这样把它们紧凑地写在纸上，然后装入透明的文件袋里，几天后拿出依次看一遍，如果其中某些纸上记下的看着没什么感觉了，就一张一张扔掉。
创意当它以柔软的状态存在于脑中的时候，是有发酵的空间的，也更容易同其他灵感与信息发生化学反应。
面对困境的时候，应该有意识地退一步，将灵感软化。
尽量不把灵感画下来，一旦想到什么灵感，都是将它用文字先存在手机里，不用特别具体，只要是能提醒想起这个点子的只言片语即可。
先有输入，才能输出。
不应该执著于如何得到一个独立的创意，更应该多去思考如何让这些新旧事物在我们的大脑中形成良好的循环。
无论是数字、文字、还是人的信息，都尽可能将它在脑海中图像化。
不仅要将优点看作优点，假若有些不足，也要尽量改变眼光积极看待。
千万别舍不得把将脑海中的想法放出来。
对于生活中平凡的小事，也要抱着强烈的好奇心从各个角度发散思考，这对每位设计师来说，都是不可或缺的好习惯。
如看到一个产品时，要自发地思考，这是哪位同行抱着怎样的心态设计出的作品呢？它反映了怎样的时代感？
只要一直坚持细小的思考练习，总有一天，会想出精妙绝伦的创意。
将事物的表与里反过来看的过程中，脑海里的创意往往也会变得更好。
运用遗忘的技巧，将下一个创意装进脑海。
38．事情越多，越容易忘记，反而，更容易将注意力集中在一个又一个单独的项目之上。
学会遗忘的关键，第一同时思考许多不同性质的问题；第二让眼前正在考虑的问题告一段落。
不要太努力，让思绪自然去发展，反而才是对终结一个创意来说最必要的。
有99%的逻辑思考，才有最后1％的感觉。
平时工作时候，一直习惯无论面对多么复杂的问题，一定会先总结出其中最重要的两项。
帮助大脑减轻压力，其中最好的办法就是为大脑提供它需要的环境。
每一次造物，都是无数个决断累加而成的。
设计师不仅仅要在规则之内考虑问题，也必须循序渐进，学习一步步打破规则。
有效利用脱线的技巧，拆解思路。
如果足够了解人类的心理，就会发现，只有不安和安心之间微妙的狭缝才最能打动人心。
这种能准确找到事物轮廓的感觉，是需要每天有意识地练习才能掌握的。
必须让自已随时相信这世界上没有什么东西是本该存在的，或正常的。
在脑海中随时准备好一个过滤器，看到任何一个事物，哪怕是小小的疑惑，也不要无视它。
要想培养自已脑内的过滤器，最好从质疑自已身边使用了很久或者长时间没有发生变化的事物开始。
区别更新和再设计，有两个重点：第一是否从旧的事物当中，提练出了核心的价值并运用到新的设计之中；第二新的设计，是否吸引了新的消费群体。
只有协调好了主角和配角之间的平衡，才可能造就高人气的作品。
把事物连成线，答案自然会出现。
不是将单独的事物从头开始设计，而是集合大量已有事物，通过独特的设计，赋予其全新的价值。
如果勉强为之的努力，难免给人留下糟糕的印象。
单纯利用相对评价，无法实现差异化。
设计，就是不断回顾的过程。
设计师身上某种顽固的气质，说得好听点是坚持，但差之毫厘则可能变成任性。
在必要的时候，设计师可以以自已的独断推客户一把，因为这一举动可能成为项目的巨大推动力。
当考虑一个项目的时候，就只专注于这一件事，绝不分心，与此同时，剩下的299件事就完全被忘到了九霄云外。
以谁的视角表达问题，在设计中是一项非常得要的工作。
时常反醒，是否为正确传达而努力过。
在这个时代，设计师不仅要是一名技术过硬的主厨，更得能充当万能的主妇。
所谓设计，本质上就是将事物可视化。
将看不见的物体可视化，拆诸五感。
在设计中，最难的就是如何将声音、香气、味道等眼睛看不到的事物比喻成某种更加容易感知的东西。这可能是每个设计师穷尽一生都要不断钻研的课题。
通过一见钟情的购买行为，训练准确表现事物的能力。
只要锁定了目标群体，就必须充分认识到应该选择什么样的风格走向、价格区间以及产品说明。
从无到有的叫设计，运用自已的创意让已有的事物重获新生，也是设计的一种。
一个人只要具备以下几点，就完全可以通过设计谋生了。首先是要有全面观察事物后能发现新的切入点的眼光；其次，是将这种发现切实落实到造型上的坚强毅力；第三点，也是很重要的一点，就是能准确向人表达自已的所思所想的沟通能力。
带着游戏的心态，训练隐喻式思考法。
无论怎样的高科技，能否传播都要看是否能与虚似事物完美结合。
面对作何事物，都要用积极和消极两种眼光来看待。
要培养创意型素质，需从努力减少变化开始。
比起完美无瑕，笨拙可爱反而更容易让人印象深刻。
在提案的过程中一味地说优点，反而让对方产生一种戒备心理。所以，说了多少优点，就尽量会提到差不多一样的缺陷。
设计师要做的，是必须从眼前一团乱麻的问题中发掘事物完全不同的另一面，让灵感不再匮乏，而是喷涌而出，并从中摸索解决问题的新思路。
设计根本不是什么特别的工作，我理解的设计，就是寻找能改善现状、改变困局的方法。
只要这个世界的趋势和环境在变，同一件事情的解决方式就可能随时发生变化。
创意型思考始于对习惯的否定。
设计式的思考方式，就是要经常抱着好奇心，用心琢磨：要是能做到那样一定很有趣吧、如果实现了大家一定都非常高兴吧。
为了最大限度地激发客户方面的潜能，在工作中投出那种必须使用120%的力气才能投出去的球。
将相似点和同一性做成形状。
逆风的方向更适合飞翔。如果不知道往哪个方向走，在几个选项中选出最复杂的一个就行了。
做设计，不一定是作品越优秀越好。
只要是工作，就不可以对它抱有能从其中得到满足自已某种欲求的期待。
设计式思维方式最大的作用，就是能帮助一个人更加直观地发觉问题。
在设计中，将无法改变的事情集中思考，寻找突破口。
设计本质上是研究如何化繁为简，将复杂的事物更直接清晰地表达出来，将理论落于实处，让事物隐藏的部分被人看到。
构成设计式思考的三大关键：整理、传达、闪现。
锻炼大脑，使偶然变成启示。
不仅仅是空间设计，很多事物都可以被模型化，即做成立体的可视化物体。
让匠人精神和用户视角和谐共存。
应该站在难缠用户的视角看待问题，如果把自已的固执放在作为用户的自已身上，就更能清楚地知道用户的需求是什么了。
越用心，就越可能想出精彩的点子，只有深深触动客户内心，才可能成为经典。
设计不需要多么奇特，运用借喻思考，训练比喻的技巧。
设计所能解决的问题，正变得越来越多。
设计这个职业，就是要无论看到什么都将其视觉化。
当一个人利用全新的视角去解决问题的时候，往往会随之产生新的事物形式，所以他才会被称为设计师。
